アリと何ひとつ変わらない
人类与嵌合蚁并无任何不同
いや　それ以上に
不 是有过之而无不及
バラには毒があった
蔷薇有毒
開花の瞬間大量にまき散らされるバラの毒が
在绽放的瞬间 蔷薇之毒便会四下扩散
類似する他のものより優れていたのは
相较其他同类产品蔷薇之毒更具杀伤力的原因在于
開花地との距離によって
考虑到与爆炸中心的距离
運悪く爆死を免れた者の体内に
若是运气太差未能当场死亡
効率良く取り込まれ
人体不但会迅速吸入毒气
迅速に内部を破壊すると同時に
破坏自身体内内部组织
被毒者の肉体が毒そのものとなり
带毒者自身还会成为毒源
新たな毒を放出しながらやがて死に至る
扩散出新一波的毒气 直至死去
その毒の量と死ぬまでの時間が実に絶妙で
毒素的量和步向死亡的时间咬合得堪称完美
大量の連鎖被毒者を生み出せる点にあった
最终使得无数人被卷入其中 失去性命
要するに
言而总之
この上なく非人道的な悪魔兵器だったのである
「贫者的蔷薇」乃是这世上最惨无人道的恶魔兵器
滴落的泪水
转变为勇气
飞翔吧
挥舞着天使的羽翼   ！
坚持到底         不放弃
一直坚持的东西    一定有意义
You just try again
逃离黑暗
You just go away
未来一直在等待我们大显身手
跃过天空
跨越大海
捕捉住
天使的飞吻吧  !（you can try!）
去开始永不结束的冒险吧
直到永远         永无止境
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
==诸神字幕组==
翻译:阿里斯&猪哉♥Lucia  校对:kaki  时间轴:Foyzi  压制:娜夏
一句话×就是×那个人
こ　これは
这…这是
私の身に一体何が
我 到底是怎么了
プフ
普夫
有何吩咐 梅路艾姆大人
いかがされました　メルエム様
もしや考え直していただけましたか
莫非您改变主意了吗
那样的话 请您尽快避难
それならば　一刻も早く避難を
王
見え透いていてもなお
明知自己已被彻底看透
決して自らは言わぬか
也绝不会主动提起吗
まぁよい
也罢
余が先に残りの侵入者を捕獲すれば済む話
朕先你们一步抓住所有入侵者便可
お主の秘密がぜん興味が湧いて来た
朕突然对你的秘密有了兴趣
洗いざらい話す旨
你承诺过将一切原原本本交代清楚
まさかほごにする気はあるまいな
总该不会想要反悔吧
この身ちぎれても約束は守りまする
就算是粉身碎骨 我也会信守承诺
よかろう
很好
あと１回だけという約束の「円」をもう
说好只能再使用一次的「圆」 竟然现在就用掉了
見える
看见了
全て
全都看见了
１度目の「円」の時との違い
与第一次使用「圆」时相比所不同之处
前にはなかった足跡が
之前未曾留下的足迹
乗り捨てられた車が
被遗弃的车辆
ユピーの骸が
尤匹的尸骸
閉まっていた扉が
本应是紧闭着的大门
新たに余の「円」に反応した者も
以及新出现的 对朕的「圆」有所反应的人
ユピーを仕留めたのは貴様か
是你 干掉了尤匹吗
と　とんでもございません
怎…怎么可能
なぜ師団長の私めが
身为师团长
ユピー殿をあやめる道理などございましょうか
鄙人怎么可能会对尤匹大人痛下杀手
ユピー殿は
尤匹大人
私めと話をしている最中に
是在和鄙人说话时
突然吐血し　苦しみだし　果てたのでございます
突然口吐鲜血 痛苦不堪 而倒地身亡的
誓ってうそではございません
鄙人敢对天发誓 所说绝无虚言
これはうそじゃねえ
我并没撒谎
俺は　俺は確かにユピーを撃った
我…我确实向尤匹发起了攻击
だが
但是
奴は俺の質問に答える前に
他在回答我之前
俺の「クロムカデ」がかえる前に苦しみだし
在我的黑百足孵化之前就开始痛苦不堪
くたばった
而惨死
恐らく私めと会う前に
恐怕在他遇见鄙人之前
すでに何らかの敵の攻撃を受けていたのでございます
就已经身受敌人的某种攻击
よって私めは賊が群衆に紛れていないかを調べるため
因此鄙人才会前来此处
ここに来た次第でございます
调查是否还有贼人混在群众之中
護衛軍プフ
护卫军普夫
厄介な奴が来やがった
来了个麻烦的家伙
こいつには何かこっちの心を見透かす力がある
总觉得那个人能够看透人心
ウェルフィンはまずい　実に
竟然是约路芬 真是糟了
この場で何を言いだすか分からない
不知道他会说出什么来
きゃつは口止めではぬるい
那家伙管不住自己的嘴
できれば今すぐにでも始末すべき
最好能够就地解决他
強引に叛意ありと断罪し処分する
给他安一个谋反之罪 直接处理掉
最悪でも王から引き離さねば
实在不行 就将他从王的身边引开
メルエム様　そ奴は
梅路艾姆大人 他是…
言いたいことは分かっておる
朕知道你想说什么
「円」で触れた者の感情を読み取れるようになった
朕能够通过「圆」读取人的思想感情
こ奴の余へ向けられたただならぬ敵意もな
也包括这家伙对朕非同一般的敌意
な　なんと
什…什么
一度余の「円」にさらされた者の心は
一旦内心暴露在朕的「圆」之下
目を凝らすだけでよく見えるわ
只要朕凝神望去 就能看得透彻
ユピーの翼や砲撃のみならず
不单单是尤匹的翅膀和炮击
私の「スピリチュアルメッセージ」も
连我的「鳞粉乃爱泉」都掌握了
より高い次元の能力として見事に昇華されている
王的能力正升华至更高次元
王
王は無敵
吾王乃无敌
王は無二
吾王乃唯一
なのに
但是
なぜに
为何
私の胸はこうまでに
在我的心中
言いようのない不安が満たされて行くのでしょう
却布满了难以言表的不安
今はやや恐怖が勝っているが
虽然现在你的惧怕之情更胜一筹
波のように寄せる余への強い殺意は隠しようもない
但依旧掩盖不了你针对朕的强烈杀意
貴様の余への憎悪
你缘何会憎恨朕
その根源に少々興味がある
朕对此倒是有些兴趣
申してみよ　偽りは許さぬ
说来听听 不许夹带虚言
感情に流されている場合ではない
现在不是被伤感冲昏头脑的时候
ありのままを
原原本本
メルエム様
梅路艾姆大人
手順違いにございます
您把顺序弄错了
その者は私の秘密に深くかかわる者
此人与我的秘密深有瓜葛
しかしそれを自覚せぬ者
但他却不自知
このまま問答を続ければ
若继续问话
図らずもその者の口から私の秘め事の一部
即便并非本意 他也会说出部分我所隐瞒的事
もしくは全てが漏れることも十分あり得まする
甚至有可能是全部的秘密
王の能力を前にして
在王的能力面前
うそは無力　ならば真実で
谎言早已无用 那就以实情相告
勝敗を決する前に戦利品の中身を知るは
在分出胜负之前就得知战利品的内容
王の本意と真逆でございましょう
这与王的本意相悖
真実のみでごまかしてみせる
我要用真相蒙混过去
私との勝負　継続をお望みならば
若您仍有意与我继续这场比试
その者との質疑　何とぞ後回しにされますよう
就恳请您暂时将对此人的质疑搁置一旁
こいつは一体何言ってやがる
这家伙到底在说些什么
秘密　何のことだ
什么秘密
いや　それよりもこの場をどうする
不 现在更重要的是要考虑
どうすれば逃げ切れる
如何从这里逃脱
この怪物から
逃离这个怪物
チクショ　まさかこんなばかげた化け物だとは
可恶 没想到这怪物强大得如此离谱
さっさと逃げりゃよかったんだ
早知道就早点逃走了
魔が差したんだ　クソ
真是昏了头了 可恶
目の前であんなに強大だったユピーが
那样强大的尤匹 竟在我的眼前
ちっぽけな虫くずみてぇにあっさりくたばりやがるから
如被一脚踩死的蚂蚁一般咽了气
何か俺でも王をやれるんじゃねえかみてぇに錯覚しちまった
给我一种好像凭我也能宰了蚁王的错觉
残っちまった　酔っちまったんだ
所以我才留了下来 真是昏了头
皮かぶりのガキがかかる万能感
就像那些乳臭未干的小屁孩觉得自己无所不能
痩せた粋がり
却只会虚张声势一般
そうだ　バカだ俺は　酔ってたんだ俺は
是啊没错 我怎么这么蠢啊 怎么就昏了头呢
いろいろ一遍に起きて　ジャイロのこと思い出して
一次性发生了太多的事 让我想起了加伊罗
パニクってセンチになってヒロイズムに酔っちまったんだ
因太过恐慌而变得多愁善感 结果英雄主义上了头
ジャイロのあだ討ちみてぇな気分になって
想着要为加伊罗报仇
ジャイロは死んじゃいねえのに　きっと生きてるのに
加伊罗一定还没死 一定还活着
こっから逃げてまた一緒につるんで
从这里逃走 再跟他厮混
一緒に復讐すりゃよかったのによぉ
一起复仇 这不就行了吗
チクショ　あのタコのせいだ
可恶 都怪那只章鱼
あいつが俺のペースを狂わせやがった
都怪它 我才会自乱阵脚
感情を狂わせやがった
我才会头脑发热
俺のレールを変えやがったんだ
是它改变了我的轨迹
クソったれ何がメッセンジャーだ
可恶 传什么话啊
何とかしねえと
一定要想想办法
俺の敵意もバレてる　うそは通用しねえ
他们已经知道我心怀敌意 撒谎也行不通
「ミサイルマン」は発動させる前に俺の首が消し飛ぶだろう
在「卵男」发动之前 我大概就会身首异处吧
何が残ってる　俺の手駒に
我的手里还留有哪些棋子
メッセージ　プフの秘密
传话 普夫的秘密
俺の感情の根源
我的情感根源
これを総動員して俺は
如果利用这些的话
一体助かるのか　何を言えば
我就能得救吗 该说什么
最初の
开头一句话
初めのひと言が勝負だ
最开始的那句话就会决定胜负
生死を分かつ　一世一代のひと言
决定我的生死 一生中至关重要的一句话
間違えたらその瞬間全部終わるかもしれねえ
若是稍有差池恐怕那一瞬我就会万劫不复
この圧迫感　異様な緊張感
这种压迫感 以及异常的紧张感
プフ　その秘密
普夫 你是想说那个秘密
そ奴が余に向ける憎悪とわずかでも
与那家伙对朕的憎恶
かかわりがあると申すか
或多或少有点关系吗
これが王
这就是 王
余を遮り　言葉尻を捉えた揚げ句
打断朕的发言 抓住朕的话柄
指図まがいの進言
以及那如同命令般的进言
よほどの覚悟の上であろう
看来你是做好了充分的心理准备啊
心して答えよ
如实回答
これは
这是
王の新たな能力はプフの返答を待つまでもなく
王的新能力使他在等普夫回答之前
是非の判定を可能としている
就已经能够判断是非虚实
プフの絶対的心服を知りつつなお
虽然知道普夫拥有绝对臣服的忠心
まがまがしく明瞭に発せられる殺意にまみれたオーラは
但王所发出的那毫不遮掩的充满杀气的不详之气
是非にかかわらずその答えが王の意にそぐわぬ場合
已经表明无论是非虚实只要那个回答不合王的意
死をもって償う他ないことを示していた
就只有以死谢罪
忠義も敵意も
忠义也好敌意也罢
王の前では皆平等に無価値
在王的面前都是一样的毫无价值
誰も止められない
谁都无法阻止
私は
我
あの時
在那个时候
すでに死を覚悟した身
已经做好了死的觉悟
殉じよう
追随
己の忠義に
自己的忠义
何も申し上げるわけにはまいりません
没有任何事宜可以禀报
勝負の途中故
因为比试还没结束
ただそれだけのこと
仅此而已
常軌を逸する決意　狂気が
超出常轨的决意 以及这疯狂的举动
王を止めた
阻止了王
腹がへったな
肚子饿了
しかし
但是
ウェルフィンは即座に理解した
约路芬瞬间领悟了
俺は
我
俺は食われて死ぬ
我会被吃掉
およそ１秒先
约1秒后
死ぬ
就会死
自身の未来を知ったウェルフィンの風貌は
预见自己未来的约路芬
一瞬にして１００年余りが過ぎたかのごとく変わり果てた
一瞬间样貌好像老去了100岁
生きたい
我想活下去
その間脳裏では過去の一切が高速で雑然と流れ
在此期间过去的所有景象在脑内高速而杂乱地闪过
その直後はじけ散り現在と混ざり合った
紧接着飞散开来与眼前的景象融为一体
ひと言
一句话
最初の
最初
最期の
也是最后的
生への執着と不可避の死との境界で
在对生的执着和无法避免的死之交界处的
ひと言　メッセージ
一句话 给王的传话
王とのひと言
与王的一句话
あの時　プフがピトーと　ひと言
那个时候 普夫对皮托说的 一句话
プフの秘密　ひと言
普夫的秘密 一句话
俺はひと言
我就只能说一句话
死ぬまでは死なねえ
不到最后我是不会死的
かつてなく目まぐるしく働いた脳細胞が導き出したのは
从未像现在这样疯狂运作的脑细胞得出的
通常であれば選択し得ないものだった
却是在通常情况下不可能选择的答案
コムギ
小麦
こ　これほどとは
竟 竟然如此
これほどまでに彼女を
如此执着于她
プフ
普夫
これが其のほうの
这就是你的
はい
是的
恐れた以上に彼女を
比我想象的更要执着于她
何なりと処罰を
臣愿意接受任何惩罚
言わずとも伝わっておろう
不用你说朕也能知道
我らは異体同心とがなどない
我们异体同心 不问对错
かなうはずなどない
没有人能比得上她
はっ
是
引き続きピトーを捜せ
你继续去找皮托
捕らえた２名が何か知っているかもしれぬ
被抓到的两只可能知道点什么
聞き出せたら解放してやれ
如果问出来了就放了他们吧
そ奴らに聞きたいことはもうない
已经没有什么想问他们的了
うなずく他あろうはずもない
除了领命 别无选择
はっ
是
開いた扉　奥へ続く足跡
开启的大门 向深处延续的足迹
「円」で触れた２名の覚悟
「圆」接触到的两个人的觉悟
全てが一つの解を指している
全都指向同一个答案
ウェルフィン
约路芬
はい
是
コムギは地下格納庫のどこかに
小麦在地下仓库的某处
女とタコと共にいる
和女人以及章鱼在一起
お主はそれを余か護衛軍に知らせる役目
你是负责将这件事传达给朕或者护卫军
な　なぜそれを
为 为什么您会知道
お主が役目を引き受けた理由のカギは
你接受任务的关键原因
タコにありそうだが
很有可能与章鱼有关
役目を全うしなかった理由はまた別
之所以没有认真完成任务另有其因
それは余への憎悪の根源に起因するか
是源于对朕的憎恶吗
図星か
说中了吗
安心せい
放心吧
答えた後はどこへ行こうとお主の自由だ
回答了我的问题你就自由了
礼を言う
朕要感谢你
お主のおかげで大切なものを思い出せた
多亏了你朕才能想起重要的东西
奴らはＤエリアのビゼフ私庭で待つと
那些家伙在D区比沢夫的私人庭院里等着您
俺の王はジャイロただ一人
我效忠的王只有加伊罗一个人
貴様は貴様らは
你们 你们这些家伙
敵だ　俺達の
都是我们的敌人
さようか
是吗
会えるといいな　その者と
你能再见到那个人就好了
そして可能なら
然后可能的话
人として生きるがよい
希望你能作为一个人活下去
かつてネテロは
过去尼特罗曾看透
王は人とアリとの間で揺れていると看破した
说王游走在人类和蚂蚁之间
だが今や
但是现在
朝をむさぼり
贪恋白天
夜を吐き出し
厌恶黑夜
いかんとする我が性
我努力想要活下去
湧き出す この感情は
奔涌着的 这份热情
白か 黒か
是黑是白
目指す未来と
憧憬的未来 以及
置いてけぼりにしてきた 過去
细细雕琢过的 过去
ねじれながら ぐるぐると繋がっている
紧紧交织在一起
過ぎゆく螺旋に 目を細めて
在过去的螺旋里 微笑
不思議な夢から
从不可思议的梦中
身を乗り出した
向前出发
表裏一体 指で弾くコインが空に舞う
表里如一 指尖弹出的硬币在空中起舞
僕はいったい どっちの結末 願う
我到底 期待 怎样的结局
表裏一体 光輝くほど 濃くなる影
表里如一 光越是明亮 影子就越是黑暗
ならば どこへと向かってゆく
那么 你会向哪边前行
重なった二つの未来
交叠着的两个未来
次回　「コノヒ×ト×コノシュンカン」
下回 「这一日×与×这一瞬间」
名前を呼んでくれないか
你能叫我的名字吗
我吗
ええ　俺が